# Statistical-analysis
Изучение данных по динамике изменения величины прожиточного минимума в г. Москва
# Инструкция
1) Изучите данные по динамике изменения величины прожиточного минимума в городе Москве:
https://video.ittensive.com/math-stat/data-6048-2020-06-29.utf.csv.
2)  Проверьте, что значения AveragePerCapita не распределены нормально (через QQ-Plot или любым другим методом).
3) Проведите дисперсионный анализ для серий Seniors и Children и установите, с каким p-уровнем значимости средние этих серий различаются.
4) Постройте регрессионную модель AveragePerCapita от Quarter, WorkingPopulation, Seniors и Children. Выпишите коэффициенты линейной модели и сделайте предсказание на второй квартал 2020 года.
___
# Решение
1. Загрузить необходимые библиотеки.
2. Загружаем файл data-6048-2020-06-29.utf.csv используя  разделитель столбцов в строке CSV-файла ";".
3. Для удобства работы выводим название столбцов print(data.columns.tolist ()).
___
4. Проверяем данные по столбцу 'AveragePerCapita' (среднее на душу населения) - данные почти полностью накрывают красную (базовую) линию: выборка очень точно соответствует нормальному распределению.
___
5. Проведём однофакторный дисперсионный анализ для серии данных "Seniors" (пожилые люди) и "Children" (дети). Для этого сделаем выборку данных по столбцам: Seniors, Children.
Выводы: Уровень ПМ Среднего на душу населения и ПМ пожилых людей различается.
Уровень ПМ пожилых людей и ПМ детей различается.
___
6. Построим регрессионную модель "AveragePerCapita" от "Quarter", "WorkingPopulation", "Seniors" и "Children". Для упрощения вычислений вместо значений в ячейках столбца 'Quarter' будем использовать данные столбца 'ID'.
7. Создаем модель линейной регрессии к существующим данным, находим коэффициенты детерминации, строим график с учетом регрессии для "Quarter", "WorkingPopulation", "Seniors" и "Children". 
8. Проведем статистические тесты значимости результата "Среднее на душу населения" - "Рабочее населения", "Среднее на душу населения" - "Пожилые люди", "Среднее на душу населения" - "Дети", "Среднее на душу населения" - "Квартал".

